# ミッションアラート
セクターWMDのR&Dは*実験的装備*の*機能試験*を必要としています。以上のトラブルシューターはセクターWMDのR&D所長、*Booker-B-WMD-2*の下に出頭し、任務を受けてください。市民のご協力に感謝いたします。

# ミッション概要

トラブルシューターは厄介な実験的装備のテストを依頼される。任務にはグリーンのオフィサーBossanova-G-PHB-4が付き添い、横柄に振る舞い様々な無理難題をふっかける。トラブルシューターは全員、サービスグループからはお互いにMEカードを盗み、秘密結社からはBossanova-G-PHB-4に対して様々な工作をするよう依頼されている。

# 背景説明

セクターWMDのR&Dにはハイプログラマー直属の無能で横柄なグリーンのオフィサーBossanova-G-PHB-4が天下りしている。R&Dはこの天下りの無能なBossanova-Gのために無害で退屈な効率改善課のポストを用意した。しかし勤勉な無能のBossanova-Gはそのような閑職においてすらR&Dの予算の多大なる浪費に貢献している。R&Dは邪魔な天下りのBossanova-Gを問題なくクビにするために完璧な計画を思いついた。絶対に失敗するよう細工したレッドのトラブルシューターの任務のお目付け役としてBOOS-Gをあてがい、任務の失敗の責任を取らせてクビにするという計画だ。この計画の遂行には確実に失敗する任務と、実際に任務を遂行するレッドのトラブルシューターが必要だ。そこでたまたま近くにいて予定の空いていた、任務を一度も成功させたことがないレッド市民が選ばれた。任務は失敗作の実験的装備の試験でもやらせておけばいいだろう。都合よく、現場のエンジニアの虚偽の報告で実用的であると評価されて処分に困っている実験的装備の在庫がある。

# ブリーフィング

トラブルシューターがブリーフィングルームにつくと、そこにはブルーのオフィサーBooker-B-WMD-2とグリーンのオフィサーBossanova-G-PHB-4がいる。Booker-Bが幾分の申し訳無さを顔に出しながらミッションの説明をする。

「トラブルシューターの諸君、よく来てくれた。私はR&D所長のBooker-B-WMD-2だ。諸君らにはR&Dの開発した最新の*エキゾチック物質*を使った*実験的装備*の機能試験を実施してもらいたい。今回、君たちに試験してもらう実験的装備は、

+ 負の質量アーマー(Negative Matter Armor)
+ ボース-アインシュタイン凝縮アーマー(Bose-Einstein condensation Armor)
+ タキオンPDC(Tachyon PDC)
+ 金属水酸合金弾(metallic hydro-oxy alloy bullets)
+ 反物質弾(Antimatter bullets)

以上だ。どれもすでに基礎的な安全試験と性能試験を通過しているから心配することはない。確実に安全だ。

ところで、君たちレッド市民はこれまでに何度かトラブルシューターとして任務を遂行したことがあるようだな。記録によれば、任務は常に失敗しているようだ。その理由としては、コミーでミュータントな反逆者の妨害を受けた、チームの中にコミーでミュータントな反逆者がいた、という理由の他に、自分のセキュリティクリアランスが低いために、必要な情報や装備が得られなかったという問題点を報告しているな。安心し給え。今回は君たちトラブルシューターを補助、監督するために、グリーンのオフィサーを任務に同行させる。紹介しよう。R&D、効率改善課室長のBossanova-G-PHB-4だ。彼は・・・*大変優秀*な市民で、これまでに犯した反逆は・・・*もちろん一切なく*、仕事においては・・・*類まれなる才能*を発揮している。この優秀な市民が同行すれば今回のミッションは、たとえコミーでミュータントな反逆者の妨害を受けようとも、失敗するはずがない。それでは、後のことはBossanova-Gに任せる。」

Bossanova-Gは傲慢で見下した態度でトラブルシューターに話しかける。

「トラブルシューターの諸君、私が今回の任務を監督するBossanova-G-PHB-4だ。私の階級はグリーンだが、そうかしこまる必要はない。君たちは私のことを、そうだな、ボスとでも呼んでくれ給え。」

ボスはチームの強制追加奉仕を決定する。C&Rオフィサー、ロイヤリティオフィサーは除く。

「今回の任務は極秘であるため、君たちのクリアランスでは記録ができない。したがって君たちに記録にかかわる職務は割り当てられない。記録は私がするので問題はない。君たちはくれぐれも記録はしないでくれたまえ。セキュリティクリアランス違反になってしまうからな。」

「チームリーダーはチームを統制し任務の遂行に責任を持つ。しかし今回は、グリーンの私がいるので仕事は楽だ。任務がうまくいったら、それは私のおかげだ。任務が失敗したら、それはチームリーダーの責任だ。簡単なことだな。」

「イクイップメント・ガイはチームの装備に責任を持つ。しかし今回は、グリーンの私がいるので仕事は楽だ。装備の調達は任せておきたまえ。装備が壊れたら、それはイクイップメント・ガイの責任だ。当然だな。」

「ハイジーン・オフィサーはチームの衛生状態に責任を持つ。汚れている市民は反逆的な市民なので、直ちに計測の上、洗浄を試みること。ちなみに、私は常に汚れていないからな。」

「ハピネス・オフィサーはチームの幸福に責任を持つ。トラブルシューターの諸君はすでに任務が割り当てられているので、幸福なはずだ。幸福でない市民がいる場合、ハピネス・オフィサーは渾身のギャグを言うなどして市民の幸福状態を保ってくれたまえ・・・おや、私は今ギャグを言ったはずなのだが、なぜ誰も笑わないのだね？　お、笑ったな市民。ではどの部分がギャグだったのかね？」

4人以上のトラブルシューターがいた場合は適当な役職をでっち上げること。Medical Officer, Designated Driverなど。

「メディカル・オフィサーはチームの医療に責任を持つ。トラブルシューターが怪我をした時に治すのが君の役目だ。」

「Designated Driverは車両の運転に責任を持つ。特に言うことはない。」

質問に答え、トラブルシューターを装備調達のためにPLCに向かわせる。

# PLCに移動

移動中、Bossanova-Gは自分の考案した効率改善歩きというバカ歩き(Monty Pythonのようなもの)をトラブルシューターに強制する。トラブルシューターが拒否した場合反逆者として扱う。トラブルシューターが応じた場合、トラブルシューターは大変疲れることになる。

# サービスグループの噂

PLCへの移動途中、Bossanova-Gは何らかの理由でトラブルシューターから一時的に離脱する。Bossanova-Gが死亡していないのであれば洗面所に行ったなどの理由で一時的に離脱させること。この間にトラブルシューター達は自分の所属のサービスグループにミッションについて相談する。MEカードをPDCかターミナルにかざすと所属するサービスグループの情報が得られる。ちなみに、MEカードを持っているものが本人だ。

## Army

え？　R&Dのエキゾチック物質を使った実験的装備？　ああ、R&DはArmyに採用を持ちかけてきましたが評価不可能だったのでArmyでは採用しない判断をしましたね。評価不可能の理由？　そりゃ評価者が全員死んだからですよ。評価の資料？　全員死んだので残ってませんね。

それにしてもR&Dのやつはあんなものを押し付けるとはひどい。腹いせにR&DのメンバーがいたらMEカードでも盗んでC-Bayで有り金を使い尽くしてやりましょう。C-BayはPDCかターミナルでアクセスできます。購入したものはMEカードの所有者のもとに送り届けられるので注意してください。

## CPU

Bossanova-G-PHB-4はハイプログラマー様のおつきの方ですね。虎の威を借りてR&Dに天下りしてR&Dの予算を無駄遣いしているようです。

エキゾチック物質？　うちではまだ把握していない情報ですね。そういうのはArmyかR&DかIntSecあたりが情報を持っているでしょう。それらのサービスグループに所属する市民のMEカードがあればPDCかターミナルを使ってアクセスできます。MEカードが手に入ればの話ですが。

## IntSec

以下の情報はIntSec外には機密事項である。

R&Dのエキゾチック物質を使った実験的装備は、Armyが試験したところ、評価不可能につき不採用となった。

Bossanova-G-PHB-4はハイプログラマーの秘密組織、プログラムグループのメンバーとの噂がある。R&Dに所属しているのはハイプログラマーのスパイとしてだろう。この噂を検証するため、CPUのメンバーがいたらMEカードを盗んでCPUの情報にアクセスしてくれ。CPU所属の市民のMEカードさえあれば、PDCかターミナルからアクセスできる。

## R&D

Bossanova-G-PHB-4が予算を湯水のごとく使うせいでここしばらくコールドファン（冷たいファンフード）すら満足に食べられていないぞ。いわんや研究費をや。エキゾチック物質を使った実験的装備？　あれはR&D内でも極秘のプロジェクトなので存在ぐらいしかしらないなぁ。いや、そもそもエキゾチック物質は存在するんだろうか。

それはそうと、エキゾチック物質を使った実験的装備はArmyがすでに試験をしたはずだ。しかしR&Dには試験資料をよこさない。開発した我々を差し置いてIntSecとCPUとは共有しているに違いない。Army, CPU, IntSecのメンバーがいたらMEカードを盗んでArmyの試験資料にアクセスしてみてくれ。それぞれのサービスグループに所属の市民のMEカードさえあればPDCかターミナルからアクセスできるぞ。


## HPD&MC

Bossanova-G-PHB-4がこれまでに引き起こした様々な失態・・・もとい成果は、市民に多大な娯楽をもたらしていますね。いやはや、うちの娯楽部門もあそこまで強力な競合が出てきたらすっかり閑職になってしまいました。そろそろ閉鎖ですかね。

## PLC

Bossanova-G-PHB-4が装備利用申請をどんどん出してくれるので装備利用ノルマを達成できて助かる。でもあんな莫大な予算がなぜ与えられているんだろう。まあ、こちらとしては助かるからいいんだけど。

## Tech

エキゾチック物質？　そんなもの存在するわけないだろ。理論屋が数式をひねくり回して遊んでいるだけじゃないか。何を言っているんだ。

## Power

最近R&Dの電力消費が急増しているんだが一体何があったんだ。エキゾチック物質？　仮にそういうものを生成するとしたらこのフュージョンリアクター180基分の電力消費も納得できるが。


# 秘密結社からの連絡

トラブルシューターがサービスグループに連絡するためにPDCを操作していると、秘密結社からの連絡があった。秘密結社の性格に合わせて以下のいずれかの秘密結社任務を与えること。

## Bossanova-Gの暗殺

Bossanova-Gは我々の秘密結社とは敵対する人物だ。見せしめにできる限り多く殺せ。高クリアランスの市民を殺すには、反逆の証拠を揃えるか、一切証拠も目撃もない状態で密かに殺さなければ、自分も反逆者として直ちに処刑されてしまうから注意しろ。グリーン市民はレッドバレルのレーザーでは殺せないので注意しろ。7体目以降のクローンは技術上の制約により遺伝的欠陥が出やすい。それを指摘すれば反逆の証拠は簡単に手に入るぞ。

プレイヤーには反逆的装備としてグリーンバレルが3つ渡される。

## Bossanova-Gへの盗聴器の取り付け

Bossanova-Gはハイプログラマーのお気に入りで直接ハイプログラマーと面会しているはずだ。ハイプログラマーを監視するためにBossanova-Gの服や持ち物にできるだけ多くの盗聴器を取り付けろ。多ければ多いほどいい。ただしBossanova-Gにも他の市民にもバレてはいけない。

Bossanova-Gが死ぬ前に盗聴器を取り付けられればクローンにも盗聴器が維持されるのでBossanova-Gを守る必要はない。死ぬ直前までにできるだけ多くの盗聴器を取り付けろ。

プレイヤーには反逆的装備として砂粒ほどの大きさの粘着性の盗聴器が多数渡される。

## 他のトラブルシューターの暗殺

君以外のトラブルシューターは我々の秘密結社とは敵対する人物だ。見せしめにできる限り多く殺せ。自分を巻き添えにしてでも殺せ。

暗殺には危険が伴うので、君のクローン枠を36人分確保しておいた。また、ジーンロンダリングも手配しておいたので、7体目以降のクローンでも遺伝的欠損が出ることはない。他のトラブルシューターと二人きりの状況になったならば迷わず自爆しろ。

ただし、Bossanova-Gは我々の協力者であるから殺してはならない。あくまで君の行動によってBossanova-Gが殺されなければいい。Bossanova-Gを他の危険から守る必要はない。また、Bossanova-Gには我々の秘密結社や任務を伝えてはならない。

このプレイヤーには便利な自爆的な機能を持つ反逆的装備やミュータントパワーを与えておくこと。

# トランスボットの到着

トランスボットが各トラブルシューターに秘密結社からの荷物を届ける。

# PLC

PLCではBossanova-Gが手続きをするのでトラブルシューターは通常のお役所仕事で窓口のたらいまわしをされたり膨大な書類を用意したりする必要はない。Bossanova-Gは予算を惜しげもなく使い、最高級の装備を入手しようとする。

トラブルシューターはそれぞれレッドバレルを一つ受け取る。

「ハイジーンオフィサーには新型のレーザー汚れ測定器とスクラボットを支給する。レーザー汚れ測定器はバンドになっている。体に巻きつけて1から100までの範囲で数値を指定すると、それだけの量の皮膚サンプルを取得し、汚れ測定を行う。汚れている市民はスクラボットで綺麗にしてあげ給え。」

「ハピネスオフィサーにはサイオニック水素酸の注射器を20本支給する。ギャグをもってしても幸福にならない市民に使ってくれ給え。」

「メディカル・オフィサーにはドクボットを支給する。怪我をした市民に使ってくれ給え。」

## 実験的装備の受け取り

実験的装備は5つの箱に入っている。


## アーマー

「今回の任務は危険が予想されるので、一番いいアーマーを頼む」

トラブルシューターに以下のアーマーを一つづつ振り分ける。アーマーの数はトラブルシューターの人数-1、あぶれたトラブルシューターは実験的装備を入れていた空箱を受けとる。


+ X-1300 バトルアーマー

    アルファコンプレックスの最新技術をつぎ込んだ、あらゆる攻撃を防ぐ、強化外骨格付きのアーマーと説明される。しかし電源に接続されていないと防御機能は機能しない上に強化外骨格も機能せず、重すぎて動くことすらままならない。

+ X-1300B アーマーオール

    機能削減版バトルアーマーと説明される。もちろん電源が必要。バトルアーマーよりは軽いがやはり強化外骨格の電源が入っていないと重すぎる。

+ X-317B コンバットアーマー

    強化プラスチック製。ダメージを受けて変形すると元の形に戻ろうとする。着用者の都合は考えない。

+ アスベストアーマー

    完全に無害なアスベストで出来たアーマー、という説明で渡される。健康に害のあるアスベストダストを周囲に振りまく。

+ 防護服

    全身を覆うビニール製の服とガスマスク。毒ガスから見を守ってくれる。放射能？　あなたのセキュリティクリアランスは？　赤？　それでしたら放射能からも身を守ってくれます。ええ、本当です。

+ ケブラーアーマー

    リフレックの下に着る防塵服。効果は気休め程度。

+ リフレックアーマー

    市民が常に来ているアーマー

+ 実験的装備を入れていた空箱

    トラブルシューターが身を折り曲げて全身を隠せるほどには大きい。持ち運べるほど軽い。これを選んで箱の中に入ったプレイヤーはバカバカしいほどの攻撃にも生き残る。


# テストルームに移動

移動中、チームの分断や停電が何度か発生する。

# テストルーム

テストルームは見渡す限り壁のない広大な部屋だ。床の色は茶色で、天井の色は青。はるか遠くで床と天井が接している。所々にヒビの入った脆そうな柱があり、柱の上には緑色の紙切れが貼り付けてある。柱は天井に届いていない。床に倒れている柱もあります。床には緑色の紙くずが散らばっている。

Bossanova-G、「見ろ、なんと広い部屋だろう。壁が見当たらないぞ。そして天井がとても高い。この柱で天井を支えているのだろうか。散らばっている緑色の紙切れはなんだろう。何も書かれていないから君たちのセキュリティクリアランスでも触って大丈夫なはずだ。」

「外」、「地上」、「地平線」、「地面」、「空」、「木」、「草」などのアウトサイド知識が必要な単語を口にしたトラブルシューターはコンピューターから、どこでその言葉を知ったのかと紳士的に質問される。「市民、地面とはなんですか。どこでその言葉を知りましたか？」

トラブルシューターは安全なバンカーに入る。

# 実験的装備の機能試験

機能試験は、Bossanova-Gが実験的装備と試験の概要を説明し、選ばれたトラブルシューターが実験的装備の入った箱を持ってバンカーの外に出て、バンカーから十分に距離を取り、箱を開封し、実験的装備を使い、戻ってくるという形式で行われる。

## 負の質量アーマー(Negative Matter Armor)

このアーマーは装着者の回りの空間を負の質量に置換することにより、ニュートンの運動法則を逆転させ、装着者に接近する危険物の運動方向を逆転させることにより、装着者を守る。

実験のために、一人のトラブルシューターが箱を持ち、もう一人がフィッションフラググレネードを持ち、バンカーの外に出て距離を取る。箱を開封して、一人が装着し、もう一人がフィッションフラググレネードを装着者に投げつける。

試験がこの通りの行われると二人のトラブルシューターは消滅する。次のクローンはもっとうまくやるでしょう。

## ボース-アインシュタイン凝縮アーマー(Bose-Einstein condensation Armor)

このアーマーは装着者の回りの空間にボース-アインシュタイン凝縮物を生成することにより、超流動を発生させ、装着者に接近する危険物が装着者の表面を滑るように通り過ぎることで、装着者を守る。

実験のために、一人のトラブルシューターが箱を持ち、もう一人がコーンライフルを持ち、バンカーの外に出て距離を取る。箱を開封して、一人が装着し、もう一人がコーンライフルを装着者に向かって撃つ。

実験がこの通りに行われると装着者は凍死する。もう一人のトラブルシューターは生き残る。

+ タキオンPDC(Tachyon PDC)

このPDCは、通常のPDCが使う電磁波による亜光速通信ではなく、タキオン電磁波による超光速通信を行う。タキオン電磁波による超高速通信は、電磁波による通信より2倍は速いことが期待されている。

実験として、Bossanova-Gが通常のPDCとタキオンPDCと通信遅延計測装置を持ってバンカーの外にでて距離を取る。バンカーにいるトラブルシューターと通常のPDCとタキオンPDCの二系統の通信方法で連絡を取る。2つの通信遅延が計測されてBossanova-Gから伝えられる。「こちらBOSS、ただいまの通信遅延はNマイクロ秒」

通信遅延はマイクロ秒単位で表示される。通常のPDCもタキオンPDCも光速と同じ遅延時間で表示される。(C=299792458 meter/second, 約300meter / micro secondで計算するとよい)

つまり、Bosasnova-Gとトラブルシューターの間の距離が1km離れている場合、通信遅延は3マイクロ秒になる。


Bossanova-GはタキオンPDCの通信遅延が通常PDCの通信遅延の1/2になるまでトラブルシューターに試験を続けるよう命令する。何としても試験を成功させるのだと圧力をかける。

トラブルシューターがこの試験を成功させるには、通常のPDCで通信した後に、バンカーを出てBossanova-Gの方向に移動して、少なくともバンカーとBossanova-Gの間の距離の半分は移動して、タキオンPDCによって通信すること。つまりイカサマをすることだ。

## 金属水酸合金弾(metallic hydro-oxy alloy bullets)

この弾丸の弾頭は金属水素と金属酸素の合金でできている。通常は安定しているが、強い衝撃を与えると金属水素と金属酸素が激しく反応し、爆発炎上する。

任意の人数のトラブルシューターが箱とコーンライフルをもってバンカーの外に出て、何かを撃つ。着弾場所から半径1km以内にあるものは強力な爆風を受ける。

+ 反物質弾(Antimatter bullets)

この弾丸の弾頭は反物質で出来ている。

箱を開けた瞬間に反物質が物質と対消滅を起こし、箱の半径10kmにいるものは消滅する。空箱に身を隠している市民は生き残る。

# 個人デブリーフィング

反逆の告発を受ける。

# 集団デブリーフィング

責任のなすりつけ合いを行う。
